我相信有投资加密货币的各位
现在心里面应该是五位杂成
因为今天才礼拜三啊各位
为什么要经历这么恐怖的事情
全世界币圈的人
昨天晚上都像是被车连过好吗
我们所有人都一样完全无语
连币圈大神Arthur Hayes都差点要飙彰化了
币安跟FTX的这一场战争呢
还没有三天就直接冲到最精彩的部分
整个币圈全部一起往下掉
你看现在所有的币都是用极快的方式在下跌
跌破支撑线 跌破新低
跌破每一个谷底都是下一个谷底的开始
简短的说一下事发的状况
最大的加密货币交易所Binance的执行长CZ
前几天贴了一则推文
说第二大的加密货币交易所FTX有危险
CZ说要把FTX的平台币全部都卖掉
就是这一则贴文让民众非常恐慌
卖币的卖币
想要从FTX抽钱出来的就努力抽钱
FTX的老板SBF也有跳出来说
大家不要紧张我们的资产没事
大家的钱都提的出来
但是SBF寄个小时一整天都没有发文
但一发文居然是说
谢谢CZ要拯救FTX
谢谢CZ要帮我们买下来
你以为这件事情就没了吗
我跟你说可怕的还在后面
今天我们要讨论为什么这一起事件
可能比今年币圈发生的所有悲剧加起来还要严重
Hello 我是Bonnie
Terra Luna事件是发生在今年的5月吗
明明就不是很久以前的事情
但不知道为什么呢
讲起来就很像历史
好那时候亏钱的人不是都说
啊好吧就当作是参与这个历史事件
对不对
哇没想到才半年的时间
币安跟FTX再让你有幸参与一次历史啊
昨天我就坐在床上准备要睡觉了
看一下手机滑滑对吧
然后看到的居然是CZ发推文说
要买FTX的那一瞬间
我整个人是弹起来
冲到电脑前面赶快发文给大家
然后呢就去看了一下FTT的价格
从15块瞬间冲到19块
然后我的心脏就要停了
觉得这世界实在太不合理了
觉得我自己被骗了
然后呢又觉得啊
这么明显的故事情节
为什么近在眼前
居然没看到没有猜到
然后呢我就翻来翻去几个小时
就在想这件事情
今天我就整理了一下
之后可能发生一连串的状况
FTX接下来可能发展的故事走向
如果你不清楚发生什么事情
可以先看这一支影片
里面呢事情的背景起因
懒人包交代的比较清楚
然后你再来看这一支影片
可能会更理解事情的全貌
好我们就直接开始咯
FTT币过去这个礼拜
跌掉了80%的价格
昨天一天就跌掉了70%的价格
这一切的一切始于币安的执行长
CZ也结束在CZ身上
这一次呢这个操作
简直就是
完币规造的顶级版本
OK
这一次呢
就是CZ贴的这一篇文
让币春直接红掉
他说啊这个下午
FTX求助我们
请我们帮忙
补充一下
这时候我就想了
到底FTX里面有谁有权利
可以直接去找币安帮忙
可能就是SBF本人吧
那SBF他找的应该就是
CZ本人吧
大头对大头
FTX有很严重的这个流动性危机
没有错啊
新闻出来说FTX暂停大家提款嘛
这一点呢
我也是完全没有预料到
我在FTX里面的钱也还没有出完
OK
除了大家急着要提款之外呢
FTX也可能会面临到很多的margin call
也就是说他们抵押
拿去借钱的资产
已经不到最低的保证金要求
因为很多是拿FTT去当抵押品
所以FTT现在跌成这样掉了八成的价值
抵押品的价值不够
所以会出现被追缴保证金
这就是margin call
总之呢
现在有严重的这个流动性问题
OK继续
币安为了要保护FTX的用户
不要受到这个流动性危机的影响
所以签了一份不具约束力的意向书
Non-binding letter of intent
打算要全面搜狗FTX.com
不是FTX US喔
FTX.com是FTX
美国以外的全球业务
OK
他要来帮助FTX修复这个流动性的问题
他说呢
币安会在未来的这几天啊
进行一个全面的调查
注意喔
我们有权利在任何的时候退出交易
CZ预测呢
这几天FTT的币价
将会随着这个事情走向大幅波动
这里面我不知道大家有没有听出玄机
CZ说的是我们有意愿去收购FTX
我们现在会开始进行全面的调查
他要调查什么
就是要知道FTX现在资金的缺口到底有多大
如果所有的客户都要提前出来
FTX还差多少钱
这个洞有多大
因为现在大家只知道
喔事情要很惨
可是到底有多惨呢
还没有人知道喔
而且如果FTT还是持续的在封
那洞可能就越来越大
再来他们签的是一个Non-binding
没有约束力的异项书
所以币安可以在调查之后说
欸你们这个FTX的洞啊
我不要补
啊补不起来
你们自己想办法去救你们的用户
现在的说法有很多种
第一种说法是
反正事情已经这么夸张
如果你用更极端的角度来猜测未来的状况
万一这一步棋
只是CZ对FTX计划里面的下一步棋呢
他只是想要FTX交出你的这个财务资讯来
我来看看你的洞有多大
我再考虑看看呢
我能不能救你们用户
其实他可能压根
根本没有计划要收购呢
如果这个操作只是想要公开告诉大家
FTX现在有一个很大的资金缺口
经过调查
喔有这么大的缺口
但是呢我们基于这个某某某原因
没有要出手
这个操作是会一次碾死FTX
完全KO
第二种说法比较和平的想法是呢
FTX的代币是真的出问题
然后币安呢真的看到了这个问题
现在FTX撑不住
币安呢是愿意为了这个生态系的平衡出手相救
因为呢最终这个产业如果说用户受伤了
整个产业都不会好啊
这是比较善良一点的说法
第三种说法说
这一项收购呢不一定可以顺利进行
因为监管机构有可能在这次调查之后
用反垄断的名义
禁止这一次的收购
如果监管机构认为这次的收购
会限制到市场的选择
那监管机构呢
它有权利可以阻止重大的合并
这是第三种可能
有人说欸不对啊
反垄断那是美国的规定吧
币安他要买的是FTX全球
里面不包含美国啊
但是其实除了美国监管机构之外呢
欧盟也有反垄断的调查
反正呢现在给出的资讯都很模糊
那监管机构呢可能阻止收购
你只要知道这是一个可能性就好
好在讨论第四种操作之前呢
你要先知道Alameda Research
是SBF它创立的一个量化投资公司
这一个量化投资公司
历史比FTX交易所还要早
这家投资公司呢
在这一整体事件里面
占了很重要的角色
因为是他们先爆出资产负代表的问题
什么问题呢
就他们手上握了太多FTX的代币 FTT
然后呢他跟其他投资公司一样啊
人家借给Alameda钱
Alameda去投资
那Alameda就用FTX的平台币 FTT
去当抵押品
所以当抵押品 FTT的价值不见了
Alameda整家公司没有钱还人家啊
你知道这样的背景之后呢
我们来看下一种可能的操作
来看这个贴文
他说我们全部死定了
FTX愿意接受这种收购的意愿
意思就等于他们直接承认
FTX里面呢
有自己补不起来的资金漏洞
即使CZ真的收购FTX了
解决了FTX的流动性问题
CZ也不会去收购FTX的投资公司
Alameda Research
补充说明两件事情
第一是Alameda跟FTX的高层
最近是纷纷离职
8月的时候
Alameda Research的共同执行长
Sam Trabuco
无预警辞职
虽然看起来这是一个很平常
很平和的事情
但是出现很多猜测啊
就是说为什么你做了这么大个官
居然没多做解释就要走了呢
隔一个月
9月的时候
FTX的总裁叫做Brett Harrison
也是一样
发了推文说我不做总裁了
接下来我当顾问就好
所以现在回头看这一些
才理解说
啊他们是不是知道一些
我们不知道的事情
然后受不了
第二件事情
我们要讲的是
几个月之前发生的
三件资本危机
三件资本它的营运方式就是
拿借来的钱去投资嘛
很多大公司大机构
就借给他们钱
比如说这个Celsius
就借了三件资本钱
然后三件资本呢
会给Celsius利息
但是因为5月
Terra Luna归零这个事件之后呢
三件资本他们亏了太多钱
还不出钱给Celsius了
这些借他钱的人
拿不回任何东西
因为很多人都是在
近乎没有抵押品的状况之下
借给三件资本钱
这是一个很夸张的文化
就是说
你想喔
在近乎没有抵押品的状况之下
借给人家钱
这不是很夸张吗
三件资本破产之后呢
很多加密货币的这个机构
全部一起倒掉
因为他们借出的钱
现在拿不回来了
好
现在呢
Alameda面临最大的问题就是
很多人借给Alameda钱
这跟三件资本的故事情节很像
只是这一次
大家以为自己学乖了
这些机构借给Alameda钱的时候
不是没有抵押品的喔
而是拿FTT来当抵押品
那有点东西吧
如果Alameda没有办法还钱给机构
对不对
机构还有Alameda给的这些FTT代币啊
但是但是但是
如果FTT的价值掉了八成
那不就几乎跟没有抵押品是一样意思吗
所以这可以解释说
为什么扎密货币市场
全部一起硬生下跌
因为大家预期Alameda就是下一个三件资本
Alameda呢
之前跟人家借钱的这个抵押品
都是用FTT
CZ呢
很可能会让FTT的价值都归零
这样所有借Alameda钱的人
全部都惨了
因为手上的FTT币
根本卖不掉
没有人要
价值可能就没了
再很重要的问题是
谁借给Alameda钱啊
这里的说法是
有两个机构借给Alameda很多钱
他们都拿FTT呢
当作抵押品了
他们借给Alameda多少钱呢
这里猜可能会有几十亿
目前看起来Alameda不会被CZ收购啊
所以呢
这个借钱给Alameda的人
你要自己吸收损失
大家不要忘记
我们才刚刚被三件资本弄了一次
现在又被Alameda弄一次
矿工也很惨
现在哪有人手上还有钱啊
最后文章总结
现在这种状况呢
借Alameda钱的人
应该是都会撑不住
预计所有跟SBF有关的币
像是Solana可能会被大卖一波
因为他手上大量持有这些币
被当作抵押品的可能性极高
现在刚好年底了
我们回顾一下
加密货币产业这一年来发生的事情
就是一个心得
这里很危险
风险很大
请大家务必小心
每一家公司不管它规模多大
它就是一张骨牌
Terra Luna垮掉之后
带走币圈
450亿美金
现在这件事情会带走币圈多少钱
不知道
但是如果没有人去收购FTX
或者是CZ收购不成功
没有人去补FTX的资金缺口
那LUNA这件事情可能就只是钱财
再加上我们刚刚讨论这个Alameda
所以事情可能非常惨
继续follow
我们就只能继续去关心这个事情的走向
最后要请问大家
现在是不是已经被市场打趴在地上了呢
你们在交易所的钱怎么处理
你们知不支持CZ这一期收购
我心里有好多问题要问大家
你们有没有及时把钱从FTX提出来
还是还来不及卖手上的FTT
留言大家聊一下
我发现大家真的都非常有想法
那这样正向的讨论对大家也都很好
也谢谢大家帮我的影片按赞
然后一直不断的帮大家update新的讯息
那第一时间你要看到的话呢
就开个小铃铛
OK
我们在币圈继续努力
下一次见
拜拜